المفعولُ بِهِ
وقعَ عليَّ فِعْلُ الفاعل
فأنا فعَّالٌ مألوف
أسموني المفعول به
وصريحاً آتي و معروف
وقعَ عليهِ فِعْلُ الفَاعِل
فأنا فعَّالٌ مألوف
أسموهُ المفعول بهِ
و صريحاً آتي و معروف
قَدْ آتي ضميراً منفصلاً
أو متصلاً
حسب الجملة
و علامةُ تَمْيزِي الفتحة
تنصبني بحالاتي الأولى
قَدْ آتي ضميراً منفصلاً
أو متصلاً
حَسْبَ الجملة
و علامةُ تميزي الفتحة
تنصبني بحالاتي الأولى
وَ إن دللتُ على إثنين
أُعْرَبُ منصوياً بالياء ( ي )
الفتحةُ لن تنصبني
هذا شرطٌ يا أسماء
وَ لأني دللتُ على جمعٍ
مُذكرهُ سَالم عاقل
الياء مَن ينصبني
بَدل الفتحةِ يا سامر
وَ حينَ أدلُّ على جمعٍ
مُؤنثهُ سالم عاقل
أُنصبُ بالكسرةِ عوضاً
عن الفتحةِ.. يا أخي وائل
و قد أتقدمُ على الفاعل
فأنا ضميرٌ ناهيكَ
وَ قبل الفعل أُقَدَّمُ حِيناً
نفسي حاسبتُ لِأُرضيكَ
وَ قدْ أتقدمُ على الفاعل
فأنا ضميرٌ ناهيكَ
وَ قَبلَ الفعلِ أُقَدَّمُ حيناً
نفسي حاسبتُ لِأُرضيكَ
وقعَ عليَّ فِعْلُ الفاعل
فَانا فعَّالٌ مألوف
أسموني المفعولُ بِهِ
وَ صريحاً آتي وَ معروف